---
layout: post
title: Web前端学习笔记
description: \[o_o\]
category: Programming
tags: []
image: 
    feature: 
---

1.[Html](#html)<br>
2.[CSS](#css)<br>

# Html {#html}
&emsp;&emsp;HTML是英语HyperText Markup Language的缩写，超文本标记语言。<br>
&emsp;&emsp;html本质上和txt没有任何区别，他们都是纯文本文件。<br>

&emsp;&emsp;现在的业界的标准，网页技术严格的三层分离：html就是负责描述页面的语义；css负责描述页面的样式；js负责描述页面的动态效果的。<br>
&emsp;&emsp;HTML是负责描述文档语义的语言,除了语义，其他什么都没有。<br>

```
<html>
    <head>
        
    </head>
    <body>
        
    </body>
</html>
```
&emsp;&emsp;网页的最外层的标签对儿是`<html></html>`标签对儿，里面有两部分，分别是head和body。<br>
&emsp;&emsp;head标签中，描述网页的配置；body中的内容，才是用户可以看见的内容。<br><br><br>
```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en">
    <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">
      <title>标题</title>
    </head>
    <body>
      
    </body>
</html>
```
&emsp;&emsp;第1行，就是网页的声明头，术语叫做DocType Defintion，文档类型定义，简称DTD。这行语句非常的复杂，里面暗含了一个网址。W3C就是出web规范的组织机构。html、css、js的规范都是W3C定义发布的。world wide web coalition , 国际万维网联盟。网页声明头可以告诉浏览器，这是一个什么标准的页面。<br>
&emsp;&emsp;第2行，是最大的html标签，所有的网页内容，都要包裹在这个标签对儿里面。
我们发现，html标签中，有两个属性：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;`xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" `,命名空间，就是一个规范；<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;`xml:lang="en" `,语言是英语<br>
&emsp;&emsp;第3行，就是head标签，就是配置。<br>
&emsp;&emsp;第4行，`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"> `字符集的配置<br>
&emsp;&emsp;第5行，`<title>标题</title>`，网页的标题，可以显示在浏览器的标签栏中。<br>
&emsp;&emsp;第7行，body标签就是网页的内容，用户能够看见。<br>

- - - 
### 文档声明头
&emsp;&emsp;`<!DOCTYPE ……`<br>
&emsp;&emsp;Html文件开头的语句。<br>
&emsp;&emsp;这一行，就是文档声明头，DocType Declaration。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。<br>
&emsp;&emsp;HTML4.01版本是IE6开始兼容的。HTML5是IE9开开始兼容的。但是IE6、7、8这些浏览器还不能过早的淘汰，所以这几年网页还是应该用HTML4.01来制作。后面将知道手机、移动端的网页，就可以使用HTML5了。<br>

&emsp;&emsp;HTML4.01里面有两大种规范，每大种规范里面又各有3种小规范。所以一共6种规范（见下面）：<br>
&emsp;&emsp;HTML4.01里面规定了普通、XHTML两大种规范。<br>
总结一下，一共有6种DTD，说白了，HTML第一行语句一共有6种：<br>

| 大规范 | 小规范 |
| HTML4.01 | Strict:严格的，体现在一些标签不能使用，比如u<br>Transitional:普通的<br>Frameset:带有框架的页面 |
| XHTML1.0<br>严格体现在小写标签、闭合、引号 | Strict    严格的，体现在一些标签不能使用，比如u<br>Transitional:普通的<br>Frameset:带有框架的页面 |

&emsp;&emsp;strict表示“严格的”，这种模式里面的要求更为严格。这种严格体现在,有一些标签不能使用。
比如，u标签，就是可以让一个本文加上下划线，但是这和HTML的本质有冲突，因为HTML只能负责语义，不能负责样式，而u这个下划线是样式。所以，在strict中是不能使用u标签的。增加下划线将通过使用css属性来解决。<br>

&emsp;&emsp;Transitional表示“普通的”，这种模式就是没有一些别的规范。<br>
&emsp;&emsp;Frameset表示“框架”，在框架的页面使用。<br>

&emsp;&emsp;sublime输入的`html:xt`<br>
&emsp;&emsp;x表示XHTML，t表示transitional<br><br>
&emsp;&emsp;HTML5中极大的简化了DTD，也就是说HTML5中就没有XHTML了:<br>
&emsp;&emsp;`<!DOCTYPE html>`

- - - 
### 字符集
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">`<br>
&emsp;&emsp;字符集用meta标签定义，meta表示“元”。“元”配置，就是表示基本的配置项目。<br>
* 第一种：UTF-8<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">`<br>
* 第二种：gb2312<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gb2312">`<br>
也可以写成gbk<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gbk">`<br>

<br>
&emsp;&emsp;有两个字库UTF-8和gb2312。<br>
&emsp;&emsp;UTF-8是国际通用字库，里面涵盖了所有地球上所有人类的语言文字，比如阿拉伯文、汉语……<br>
&emsp;&emsp;gb2312是国标，是中国的字库，里面仅涵盖了汉字和一些常用外文，比如日文片假名，和常见的符号。<br>
<br>
&emsp;&emsp;字库规模：UTF-8（字全） > gb2312（只有汉字）<br>
<br>
&emsp;&emsp; ***我们用meta标签可以声明当前这个html文档的字库，但是一定要和保存的类型一样，否则乱码。（重点）***

&emsp;&emsp;当我们不设置的时候，sublime默认类型就是UTF-8。而一旦更改为gb2312的时候，就一定要记得设置一下sublime的保存类型： 文件→ set File Encoding to → Chinese Simplified(GBK)<br>

&emsp;&emsp;注意，由于UTF-8里面保存了世界上所有人类语言，所以描述一个汉字需要的码更多。
UTF-8里面存储一个汉字**3**个字节。而gb2312中存储一个汉字**2**个字节。<br>

&emsp;&emsp;保存大小：UTF-8（更臃肿、加载更慢）> gb2312 （更小巧，加载更快）<br>
<br>
&emsp;&emsp;总结：<br>
&emsp;&emsp;UTF-8 字多，有各种国家的语言，但是保存尺寸大，文件臃肿；<br>
&emsp;&emsp;gb2312字少，只用中文和少数外语和符号，但是尺寸小，文件小巧。<br>

- - - 
### 关键字和页面描述
&emsp;&emsp;`<meta name="Description" content="网易是中国领先的互联网技术公司，为用户提供免费邮箱、游戏、搜索引擎服务，开设新闻、娱乐、体育等30多个内容频道，及博客、视频、论坛等互动交流，网聚人的力量。" />`<br>
&emsp;&emsp;只要设置的Description页面描述，那么百度搜索结果，就能够显示这些语句，这个技术叫做SEO，search engine optimization，搜索引擎优化。<br>
<br>
&emsp;&emsp;`<meta name="Keywords" content="网易,邮箱,游戏,新闻,体育,娱乐,女性,亚运,论坛,短信" />`<br>
&emsp;&emsp;这些关键词，就是告诉搜索引擎，这个网页是干嘛的，能够提高搜索命中率。<br>

- - - 
### title标签
&emsp;&emsp;`<title>网页的标题</title>`<br>
&emsp;&emsp;title也是有助于SEO搜索引擎优化的.<br>

- - - 
### HTML的基本语法特性
&emsp;&emsp;HTML对换行不敏感，对tab不敏感<br>
&emsp;&emsp;HTML中所有的文字之间，如果有空格、换行、tab都将被折叠为一个空格显示。<br>
&emsp;&emsp;标签要严格封闭<br>
<br>
&emsp;&emsp;HTML标签是分等级的，HTML将所有的标签分为两种：容器级、文本级。<br>
&emsp;&emsp;顾名思义，容器级的标签，里面可以放置任何东西；文本级的标签里面，只能放置文字、图片、表单元素。<br>
&emsp;&emsp;锚点用name属性来设置，一个a标签如果name属性（或者id属性），那么就是页面的一个锚点。<br>

- - - 
### 定义列表
&emsp;&emsp;定义列表也是一个组标签，不过比较复杂，出现了三个标签：
 * dl表示definition list 定义列表
 * dt表示definition title    定义标题
 * dd表示definition description 定义表述词儿

- - - 
### 复选框
&emsp;&emsp;复选框，最好也是有相同的name（虽然他不需要互斥，但是也要有相同的name）

- - - 
### 字符实体
&emsp;&emsp;`&lt;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `<` 的字符实体，什么意思呢？就是用常用字符表示这些符号的方式。<br>
&emsp;&emsp;lt 就是英语less than 小于的意思；<br>

&emsp;&emsp;`&gt;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `>` 的字符实体。<br>
&emsp;&emsp;gt就是greater than 大于的意思。<br>

&emsp;&emsp;`&copy;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `©` 版权符号。<br>

&emsp;&emsp;`&nbsp;`<br>
&emsp;&emsp;nbsp就是英语non-breaking<br>&emsp;&emsp;spacing不打断空格的意思，就是空格。可以防止空白折叠现象。<br>

- - - 
### HTML废弃标签介绍
&emsp;&emsp;HTML现在只负责语义，而不负责样式。但是HTML一开始，连样式也包办了。<br>
&emsp;&emsp;这些样式的标签，都已经被废弃。<br>

&emsp;&emsp;2004年之前的东西了：<br>
&emsp;&emsp;`<font size="9" color="red">Lemon Tea</font>`<br>

&emsp;&emsp;这些标签都是css钩子，而不是原意：
```
    <b>加粗</b>
    <u>下划线</u>
    <i>倾斜</i>
    <del>删除线</del>
    <em>强调</em>
    <strong>强调</strong>
```
&emsp;&emsp;这些标签，是有着浓厚的样式的作用，干涉了css的作用，所以HTML抛弃了他们。<br>

&emsp;&emsp;水平线：<br>
&emsp;&emsp;`<hr />`<br>

&emsp;&emsp;换行：<br>
&emsp;&emsp;`<br />`<br>
&emsp;&emsp;不另起一个段落，进行换行。<br>

&emsp;&emsp;网页中99.9999%需要换行的时候，是因为另起了一个段落，所以要用p，不要用`<br />`<br>
&emsp;&emsp;br是英语break打断的意思。<br>

&emsp;&emsp;标准的div+css页面，用的标签种类很少：<br>
&emsp;&emsp;`div  p  h1  span  a  img  ul  ol  dl  input`

- - -  

# CSS {#css}
&emsp;&emsp;css是cascading style sheet 层叠式样式表的简写。<br>
&emsp;&emsp;我们写css的地方是style标签，就是“样式”的意思，写在head里面。<br>
&emsp;&emsp;后面的课程你将知道，css也可以写在单独的文件里面，现在我们先写在style标签里面<br>
```
<style type=”text/css”>
</style>
```
type表示“类型”，text就是“纯文本”。css也是纯文本的。<br>
sublime这里如果想自动生成，那么要输入：<br>
&emsp;&emsp;`<st`然后按tab键。<br>
&emsp;&emsp;css对换行不敏感，对空格也不敏感。但是一定要有标准的语法。冒号，分号都不能省略。<br>

- - - 
### 常见属性
&emsp;&emsp;字符颜色：<br>
&emsp;&emsp;`color:red;`<br>
&emsp;&emsp;color属性的值，可以是英语单词，比如`red、blue、yellow`等等；也可以是`rgb`、`十六进制`。<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`c`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;字号大小：<br>
```
    font-size:40px;
```
&emsp;&emsp;`font`就是“字体”，`size`就是“尺寸”。`px`是“像素”。<br>
&emsp;&emsp;单位必须加，不加不行。<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`fos`，然后`tab`<br>

&emsp;&emsp;背景颜色：<br>
```
background-color: blue;
```
&emsp;&emsp;background就是“背景”。<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`bgc`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;加粗：<br>
```
font-weight: bold;
```

&emsp;&emsp;`font`是“字体” ，`weight`是“重量”的意思，bold粗。<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`fwb`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;不加粗：<br>
```
font-weight: normal;
```
&emsp;&emsp;normal就是正常的意思<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`fwn`，然后`tab`<br><br>


&emsp;&emsp;斜体：<br>
```
font-style: italic;
```
&emsp;&emsp;`italic`就是“斜体”<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`fsi`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;不斜体：<br>
```
font-style: normal;
```
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`fsn`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;下划线：<br>
```
text-decoration: underline;
```
&emsp;&emsp;`decoration`就是“装饰”的意思。<br>
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`tdu`，然后`tab`<br><br>

&emsp;&emsp;没有下划线：<br>
```
text-decoration:none;
```
&emsp;&emsp;sublime中的快捷键是`tdn`，然后`tab`<br>

- - - 
### 类选择器
&emsp;&emsp;1） 不要去试图用一个类名，把某个标签的所有样式写完。这个标签要多携带几个类，共同造成这个标签的样式。<br>
&emsp;&emsp;2） 每一个类要尽可能小，有“公共”的概念，能够让更多的标签使用。

&emsp;&emsp;到底用id还是用class？<br>
&emsp;&emsp;答案：尽可能的用class，除非极特殊的情况可以用id。<br>
原因：id是js用的。也就是说，js要通过id属性得到标签，所以我们css层面尽量不用id，要不然js就很别扭。另一层面，我们会认为一个有id的元素，有动态效果。<br>

- - - 
### 后代选择器
```
    <style type="text/css">
        .div1 p{
            color:red;
        }
    </style>
```
&emsp;&emsp;空格就表示后代，.`div1 p` 就是.div1的后代所有的p。<br>
&emsp;&emsp;强调一下，选择的是后代，不一定是儿子。<br>

- - - 
### 交集选择器
```
h3.special{
    color:red;
}
```
&emsp;&emsp;选择的元素是同时满足两个条件：必须是h3标签，然后必须是special标签。<br>
&emsp;&emsp;交集选择器没有空格。<br>
&emsp;&emsp;所以有没有空格<br>
&emsp;&emsp;`div.red` 和 `div .red`不是一个意思。<br><br>
&emsp;&emsp;交集选择器可以连续交（一般不要这么写）<br>
```
h3.special.zhongyao{
    color:red;
}
```
&emsp;&emsp;交集选择器，我们一般都是以标签名开头，比如`div.haha`。<br>

- - - 
### 并集选择器（分组选择器）
```
h3,li{
    color:red;
}
```
&emsp;&emsp;用逗号就表示并集。<br>

- - - 
### 通配符*
&emsp;&emsp;`*` 就表示所有元素。<br>
```
*{
    color:red;
}
```
&emsp;&emsp;效率不高，如果页面上的标签越多，效率越低，所以页面上不能出现这个选择器。<br>

- - - 
## 一些CSS3选择器
### 儿子选择器 `>`
&emsp;&emsp;**IE7开始兼容，IE6不兼容。**
```
div>p{
    color:red;
}
```
&emsp;&emsp;div的儿子p。和div的后代p的截然不同。<br>

- - -  
### 序选择器
&emsp;&emsp; **IE8开始兼容；IE6、7都不兼容**<br>
&emsp;&emsp;选择第1个li：
```
    <style type="text/css">
        ul li:first-child{
            color:red;
        }
    </style>
```

&emsp;&emsp;选择最后一个1i：
```
    ul li:last-child{
        color:blue;
    }
```
<br>&emsp;&emsp;由于浏览器的更新需要过程，所以现在如果公司还要求兼容IE6、7，那么就要自己写类名：
```
    <ul>
        <li class="first">项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li>项目</li>
        <li class="last">项目</li>
    </ul>
```
<br>&emsp;&emsp;用类选择器来选择第一个或者最后一个：
```
    ul li.first{
        color:red;
    }

    ul li.last{
        color:blue;
    }
```

- - - 
### 下一个兄弟选择器
&emsp;&emsp; **IE7开始兼容，IE6不兼容。**
&emsp;&emsp;`+` 表示选择下一个兄弟
```
    <style type="text/css">
        h3+p{
            color:red;
        }
    </style>
```

<br>&emsp;&emsp;选择上的是h3元素后面紧挨着的第一个兄弟。
```   
    <h3>我是一个标题</h3>  
    <p>我是一个段落</p>   <-
    <p>我是一个段落</p>
    <p>我是一个段落</p>
    <h3>我是一个标题</h3>   
    <p>我是一个段落</p>     <-
    <p>我是一个段落</p>
    <p>我是一个段落</p>
    <h3>我是一个标题</h3>   
    <p>我是一个段落</p>   <-
    <p>我是一个段落</p>
    <p>我是一个段落</p>
    <h3>我是一个标题</h3>   
```

- - - 
### CSS的继承性和层叠性
#### 继承性
&emsp;&emsp;有一些属性，当给自己设置的时候，自己的后代都继承上了，这个就是继承性。<br>
&emsp;&emsp;哪些属性能继承？<br>
&emsp;&emsp;color、 text-开头的、line-开头的、font-开头的。<br><br>

&emsp;&emsp;这些关于文字样式的，都能够继承； 所有关于盒子的、定位的、布局的属性都不能继承。<br>
&emsp;&emsp;继承性是从自己开始，直到最小的元素。<br><br>

#### 层叠性
&emsp;&emsp;层叠性：就是css处理冲突的能力。 所有的权重计算，没有任何兼容问题！<br><br>
&emsp;&emsp;当选择器，选择上了某个元素的时候，那么要这么统计权重：<br>
&emsp;&emsp;`id的数量，类的数量，标签的数量`<br>
&emsp;&emsp;**不进位，实际上能进位（奇淫知识点：255个标签，等于1个类名）但是没有实战意义！**<br>
&emsp;&emsp;如：`2,1,1`比`1，3，3`大<br>

&emsp;&emsp;如果权重一样，那么以后出现的为准。<br>
&emsp;&emsp;如果大家都是0，那么有一个就近原则：谁描述的近，听谁的。<br><br>

- - - 



























