---
layout: post
title: Web前端学习笔记
description: \[o_o\]
category: Programming
tags: []
image: 
    feature: 
---

1.[Html](#html)<br>

# Html {#html}
&emsp;&emsp;HTML是英语HyperText Markup Language的缩写，超文本标记语言。<br>
&emsp;&emsp;html本质上和txt没有任何区别，他们都是纯文本文件。<br>

&emsp;&emsp;现在的业界的标准，网页技术严格的三层分离：html就是负责描述页面的语义；css负责描述页面的样式；js负责描述页面的动态效果的。<br>
&emsp;&emsp;HTML是负责描述文档语义的语言,除了语义，其他什么都没有。<br>

```
<html>
    <head>
        
    </head>
    <body>
        
    </body>
</html>
```
&emsp;&emsp;网页的最外层的标签对儿是`<html></html>`标签对儿，里面有两部分，分别是head和body。<br>
&emsp;&emsp;head标签中，描述网页的配置；body中的内容，才是用户可以看见的内容。<br><br><br>
```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en">
    <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">
      <title>标题</title>
    </head>
    <body>
      
    </body>
</html>
```
&emsp;&emsp;第1行，就是网页的声明头，术语叫做DocType Defintion，文档类型定义，简称DTD。这行语句非常的复杂，里面暗含了一个网址。W3C就是出web规范的组织机构。html、css、js的规范都是W3C定义发布的。world wide web coalition , 国际万维网联盟。网页声明头可以告诉浏览器，这是一个什么标准的页面。<br>
&emsp;&emsp;第2行，是最大的html标签，所有的网页内容，都要包裹在这个标签对儿里面。
我们发现，html标签中，有两个属性：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;`xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" `,命名空间，就是一个规范；<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;`xml:lang="en" `,语言是英语<br>
&emsp;&emsp;第3行，就是head标签，就是配置。<br>
&emsp;&emsp;第4行，`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"> `字符集的配置<br>
&emsp;&emsp;第5行，`<title>标题</title>`，网页的标题，可以显示在浏览器的标签栏中。<br>
&emsp;&emsp;第7行，body标签就是网页的内容，用户能够看见。<br>

* * * 
### 文档声明头
&emsp;&emsp;`<!DOCTYPE ……`<br>
&emsp;&emsp;Html文件开头的语句。<br>
&emsp;&emsp;这一行，就是文档声明头，DocType Declaration。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。<br>
&emsp;&emsp;HTML4.01版本是IE6开始兼容的。HTML5是IE9开开始兼容的。但是IE6、7、8这些浏览器还不能过早的淘汰，所以这几年网页还是应该用HTML4.01来制作。后面将知道手机、移动端的网页，就可以使用HTML5了。<br>

&emsp;&emsp;HTML4.01里面有两大种规范，每大种规范里面又各有3种小规范。所以一共6种规范（见下面）：<br>
&emsp;&emsp;HTML4.01里面规定了普通、XHTML两大种规范。<br>
总结一下，一共有6种DTD，说白了，HTML第一行语句一共有6种：<br>

| 大规范 | 小规范 |
| HTML4.01 | Strict:严格的，体现在一些标签不能使用，比如u<br>Transitional:普通的<br>Frameset:带有框架的页面 |
| XHTML1.0<br>严格体现在小写标签、闭合、引号 | Strict    严格的，体现在一些标签不能使用，比如u<br>Transitional:普通的<br>Frameset:带有框架的页面 |

&emsp;&emsp;strict表示“严格的”，这种模式里面的要求更为严格。这种严格体现在,有一些标签不能使用。
比如，u标签，就是可以让一个本文加上下划线，但是这和HTML的本质有冲突，因为HTML只能负责语义，不能负责样式，而u这个下划线是样式。所以，在strict中是不能使用u标签的。增加下划线将通过使用css属性来解决。<br>

&emsp;&emsp;Transitional表示“普通的”，这种模式就是没有一些别的规范。<br>
&emsp;&emsp;Frameset表示“框架”，在框架的页面使用。<br>

&emsp;&emsp;sublime输入的`html:xt`<br>
&emsp;&emsp;x表示XHTML，t表示transitional<br><br>
&emsp;&emsp;HTML5中极大的简化了DTD，也就是说HTML5中就没有XHTML了:<br>
&emsp;&emsp;`<!DOCTYPE html>`

* * * 
### 字符集
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">`<br>
&emsp;&emsp;字符集用meta标签定义，meta表示“元”。“元”配置，就是表示基本的配置项目。<br>
* 第一种：UTF-8<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">`<br>
* 第二种：gb2312<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gb2312">`<br>
也可以写成gbk<br>
&emsp;&emsp;`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gbk">`<br>

<br>
&emsp;&emsp;有两个字库UTF-8和gb2312。<br>
&emsp;&emsp;UTF-8是国际通用字库，里面涵盖了所有地球上所有人类的语言文字，比如阿拉伯文、汉语……<br>
&emsp;&emsp;gb2312是国标，是中国的字库，里面仅涵盖了汉字和一些常用外文，比如日文片假名，和常见的符号。<br>
<br>
&emsp;&emsp;字库规模：UTF-8（字全） > gb2312（只有汉字）<br>
<br>
&emsp;&emsp; ***我们用meta标签可以声明当前这个html文档的字库，但是一定要和保存的类型一样，否则乱码。（重点）***

&emsp;&emsp;当我们不设置的时候，sublime默认类型就是UTF-8。而一旦更改为gb2312的时候，就一定要记得设置一下sublime的保存类型： 文件→ set File Encoding to → Chinese Simplified(GBK)<br>

&emsp;&emsp;注意，由于UTF-8里面保存了世界上所有人类语言，所以描述一个汉字需要的码更多。
UTF-8里面存储一个汉字**3**个字节。而gb2312中存储一个汉字**2**个字节。<br>

&emsp;&emsp;保存大小：UTF-8（更臃肿、加载更慢）> gb2312 （更小巧，加载更快）<br>
<br>
&emsp;&emsp;总结：<br>
&emsp;&emsp;UTF-8 字多，有各种国家的语言，但是保存尺寸大，文件臃肿；<br>
&emsp;&emsp;gb2312字少，只用中文和少数外语和符号，但是尺寸小，文件小巧。<br>

* * * 
### 关键字和页面描述
&emsp;&emsp;`<meta name="Description" content="网易是中国领先的互联网技术公司，为用户提供免费邮箱、游戏、搜索引擎服务，开设新闻、娱乐、体育等30多个内容频道，及博客、视频、论坛等互动交流，网聚人的力量。" />`<br>
&emsp;&emsp;只要设置的Description页面描述，那么百度搜索结果，就能够显示这些语句，这个技术叫做SEO，search engine optimization，搜索引擎优化。<br>
<br>
&emsp;&emsp;`<meta name="Keywords" content="网易,邮箱,游戏,新闻,体育,娱乐,女性,亚运,论坛,短信" />`<br>
&emsp;&emsp;这些关键词，就是告诉搜索引擎，这个网页是干嘛的，能够提高搜索命中率。<br>

* * * 
### title标签
&emsp;&emsp;`<title>网页的标题</title>`<br>
&emsp;&emsp;title也是有助于SEO搜索引擎优化的.<br>

* * * 
### HTML的基本语法特性
&emsp;&emsp;HTML对换行不敏感，对tab不敏感<br>
&emsp;&emsp;HTML中所有的文字之间，如果有空格、换行、tab都将被折叠为一个空格显示。<br>
&emsp;&emsp;标签要严格封闭<br>
<br>
&emsp;&emsp;HTML标签是分等级的，HTML将所有的标签分为两种：容器级、文本级。<br>
&emsp;&emsp;顾名思义，容器级的标签，里面可以放置任何东西；文本级的标签里面，只能放置文字、图片、表单元素。<br>
&emsp;&emsp;锚点用name属性来设置，一个a标签如果name属性（或者id属性），那么就是页面的一个锚点。<br>

* * * 
### 定义列表
&emsp;&emsp;定义列表也是一个组标签，不过比较复杂，出现了三个标签：
 * dl表示definition list 定义列表
 * dt表示definition title    定义标题
 * dd表示definition description 定义表述词儿

* * * 
### 复选框
&emsp;&emsp;复选框，最好也是有相同的name（虽然他不需要互斥，但是也要有相同的name）

* * * 
### 字符实体
&emsp;&emsp;`&lt;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `<` 的字符实体，什么意思呢？就是用常用字符表示这些符号的方式。<br>
&emsp;&emsp;lt 就是英语less than 小于的意思；<br>

&emsp;&emsp;`&gt;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `>` 的字符实体。<br>
&emsp;&emsp;gt就是greater than 大于的意思。<br>

&emsp;&emsp;`&copy;`<br>
&emsp;&emsp;就是 `©` 版权符号。<br>

&emsp;&emsp;`&nbsp;`<br>
&emsp;&emsp;nbsp就是英语non-breaking<br>&emsp;&emsp;spacing不打断空格的意思，就是空格。可以防止空白折叠现象。<br>

* * * 
### HTML废弃标签介绍
&emsp;&emsp;HTML现在只负责语义，而不负责样式。但是HTML一开始，连样式也包办了。<br>
&emsp;&emsp;这些样式的标签，都已经被废弃。<br>

&emsp;&emsp;2004年之前的东西了：<br>
&emsp;&emsp;`<font size="9" color="red">Lemon Tea</font>`<br>

&emsp;&emsp;这些标签都是css钩子，而不是原意：
```
    <b>加粗</b>
    <u>下划线</u>
    <i>倾斜</i>
    <del>删除线</del>
    <em>强调</em>
    <strong>强调</strong>
```
&emsp;&emsp;这些标签，是有着浓厚的样式的作用，干涉了css的作用，所以HTML抛弃了他们。<br>

&emsp;&emsp;水平线：<br>
&emsp;&emsp;`<hr />`<br>

&emsp;&emsp;换行：<br>
&emsp;&emsp;`<br />`<br>
&emsp;&emsp;不另起一个段落，进行换行。<br>

&emsp;&emsp;网页中99.9999%需要换行的时候，是因为另起了一个段落，所以要用p，不要用`<br />`<br>
&emsp;&emsp;br是英语break打断的意思。<br>

&emsp;&emsp;标准的div+css页面，用的标签种类很少：<br>
&emsp;&emsp;`div  p  h1  span  a  img  ul  ol  dl  input`










